<h1>'www.google.com'을 주소창에서 입력하면 일어나는 일</h1>

<h2>들어가기 전에</h2>

<h4>DNS(Domain Name System Servers)</h4>

- '도메인 이름 시스템 서버'는 URL들의 이름과 IP주소를 저장하고 있는 데이터베이스로, 웹사이트를 위한 주소록이라고 생각하면 된다

- 숫자로 된 IP주소(ex. 63.245.217.105) 대신 사용자가 사용하기 편리하도록 주소를 매핑해주는 역할을 한다.

<h4>TCP/IP (Transmission Control Protocol / Internet Protocol)
</h4>

- '전송제어규약'과 '인터넷규약'은 데이터가 어떻게 웹을 건너 여행하는지 정의하는 통신 규약이다.

* 이를 사용하겠다는 것은, IP주소 체계를 따르며 TCP의 특성을 활용해 송신자와 수신자의 논리적 연결을 생성하고 신뢰성을 유지할 수 있도록 하겠다는 의미이다

* 즉 송신자가 수신자에게 IP주소를 사용해서 데이터를 전달하고 그 데이터가 제대로 갔는지에 대해 이야기하는 것이다.

<h4>HTTP (Hypertext Transfer Protocol)</h4>

- 클라이언트와 서버가 서로 통신할 수 있게 하기 위한 언어를 정의하는 어플리케이션 규약으로, 쉽게 말해 요청과 응답으로 이루어져있어 "어떤 데이터 주세요"라고 요청하면, "이 데이터 줄게요" 라고 응답하는 것이라고 할 수 있다.

- 주로 HTML문서를 주고 받는데에 사용된다.

<h2>웹 동작방식</h2>

1. 사용자가 웹브라우저 검색창에 www.google.com 입력
2. 웹브라우저는 캐싱된 DNS 기록들을 통해 해당 도메인주소와 대응하는 IP주소를 확인

   - 이 단계에서 캐싱된 기록에 없을 경우, 다음단계로 넘어간다.

3. 웹브라우저가 HTTP를 사용하여 DNS에게 입력된 도메인 주소를 요청
4. DNS가 웹브라우저에게 찾는 사이트의 IP주소를 응답

   - ISP(Internet Service Provider)의 DNS서버가 호스팅하고 있는 서버의 IP주소를 찾기 위해 DNS query를 날린다.

   - DNS 서버들을 검색해서 해당 사이트의 IP주소를 찾는데에 있다.
     IP주소를 찾을 때 까지 DNS서버에서 다른 DNS서버를 오가며 에러가 날때까지 반복적으로 검색한다.

5. 웹브라우저가 웹서버에게 IP주소를 이용하여 html문서를 요청

6. 웹어플리케이션서버(WAS)와 데이터베이스에서 우선 웹페이지 작업을 처리

   - 웹 서버 혼자서 모든 로직을 수행하고 데이터를 관리할 수 있다면 간단하겠지만,
     그렇게 될 경우엔 서버에 과부하가 일어날 수 있다.

   * 그렇기 때문에 서버의 일을 돕는 조력자 역할을 하는 것이 웹어플리케이션서버(Web Application Server)이다.

   * WAS는 사용자의 컴퓨터나 장치에 웹어플리케이션을 수행해주는 미들웨어를 말한다.

7. 위의 작업처리 결과를 웹서버로 전송

8. 웹서버는 웹브라우저에게 html 문서결과를 응답

   - 1xx ▶️ 정보만 담긴 메세지

   * 2xx ▶️ response 성공

   * 3xx ▶️ 클라이언트를 다른 URL로 리다이렉트

   * 4xx ▶️ 클라이언트 측에서 에러 발생

   * 5xx ▶️ 서버 측에서 에러 발생

9. 웹브라우저는 화면에 웹페이지 내용물 출력
