# var, let, const의 차이점

## Scope란

var, let, const 차이점을 공부하기 전 먼저 Scope란 단어를 알아보겠습니다.

Scope를 한국어로 번역하면 '범위'라는 뜻을 가지고 있습니다. 그래서 Scope란 '변수에 접근할 수 있는 범위'라고 할 수 있습니다.

자바스크립트에서는 총 2가지 타입의 Scope가 있고 global(전역)과 local(지역)입니다.

- 전역 스코프(Global Scope): 말 그대로 전역에 선언되어있어 어느 곳에서든지 해당 변수에 접근할 수 있다는 의미
- 지역 스코프(Local Scope): 해당 지역에서만 접근할 수 있어 지역을 벗어난 곳에선 접근할 수 없다는 의미

자바스크립트에서 함수를 선언하면 함수를 선언할 때마다 새로운 스코프를 생성하게 됩니다. 그러므로 함수 몸체에 선언한 변수는 해당 함수 몸체 안에서만 접근할 수 있습니다. 이것을 함수 스코프라고 하고 함수 스코프가 지역 스코프의 예라고 할 수 있습니다.

## var,let,const의 차이점

1. var는 함수 레벨 스코프이고 let, const는 블럭 레벨 스코프입니다.
2. var로 선언한 변수는 선언 전에 사용해도 에러가 나지 않지만 let, const는 에러가 발생합니다.
3. var는 이미 선언되어있는 이름과 같은 이름으로 변수를 또 선언해도 에러가 나지 않지만 let,const는 이미 존재하는 변수와 같은 이름의 변수를 또 선언하면 에러가 납니다.
4. var, let은 변수 선언시 초기 값을 주지 않아도 되지만 const는 반드시 초기값을 할당해야 합니다.
5. var, let은 값을 다시 할당할 수 있지만 const는 한 번 할당한 값은 변경할 수 없습니다.
   (단, 객체 안에 프로퍼티가 변경되는 것까지 막지는 못합니다.)

2번 차이점의 경우를 보면 var는 호이스팅이 되고 let, const는 호이스팅이 안된다고 생각을 했는데 그렇지 않고 자바스크립트에서 사용하는 var,let,const,function,class 등등의 선언 키워드들은 모두 호이스팅이 되는데요.

var의 경우 호이스팅되면서 초기 값이 없으면 자동으로 undefined를 초기값으로 하여 메모리를 할당합니다. 그래서 var의 경우 선언 전에 해당 변수를 사용하려고 해도 메모리에 해당 변수가 존재하기 때문에 에러가 발생하지 않습니다.

그런데 let,const의 경우 호이스팅이 되면서 초기 값이 없다면  var처럼 자동으로 초기값을 할당하지 않습니다 (const의 경우 선언시 초기값을 할당하지 않으면 문법 에러가 납니다.) 그래서 값이 할당되기 전까지 메모리를 할당하지 않기 때문에 선언전에 사용하려고 하면 메모리에 해당 변수가 존재하지 않아서 에러를 발생시킵니다.  이처럼 변수가 선언되고 해당 변수에 값이 할당되기 전까지를 TDZ(Temporal Dead Zone)라고 합니다.

5번 차이점의 경우 const로 선언한 변수에 객체를 할당했을 때 const 변수가 가리키고 있는 객체 자체를 변경하는 것은 불가능하지만 해당 객체 내의 프로퍼티가 변경되는 것까지 막는다는 것은 아닙니다. const 변수가 가리키는 값 자체를 변경하려고 하면 에러가 발생하지만 객체 내의 프로퍼티의 추가,변경,삭제를 하는 것은 문제가 없습니다.



 

